Todos presentes!
Sentido!
Reportando ao comandante da brigada,
a equipe direta do regimento está reunida.
Aguardando suas instruções.
Eu sou Zhang Yunkui,
e faço um acordo com todos vocês.
O grande inimigo está à nossa frente.
Tudo o que aconteceu antes
pode ser perdoado.
Mas a partir de hoje,
Yunkui irá ao campo de batalha com vocês,
para retribuir à nação,
viver e morrer juntos,
sem jamais recuar.
Vocês concordam ou não?
Concordamos!
Concordam ou não?
Comandante Liu!
Presente!
Como deve ser tratada a deserção em combate?
Em tempo de guerra, para manter a disciplina militar,
ao capturar desertores,
pode-se executá-los no local.
Tem algo a dizer?
Oficial responsável, saia da formação!
Presente!
Execute a sentença.
Sim, senhor!
Eu sou inocente!
Eu não sou soldado!
Fui capturado à força!
Esperem!
Cale a boca!
Fui capturado à força!
Segurem-no!
O que está acontecendo? Explique direito!
Eu sou apenas um cozinheiro do restaurante Zhengxing.
Eu estava andando na rua
e fui capturado por eles.
Quem te capturou?
Não ouso dizer.
Ajudante Zhao!
Presente!
Não se mexa!
Fale,
quem te capturou?
Fale!
Foi ele!
Ele me forçou a mentir,
dizendo que eu vim me alistar.
Se eu fosse descoberto,
ele disse que ia me matar!
Foi ele!
Quem mais?
Tem mais!
Tem mais! Tem mais!
Venha aqui!
Ele!
Ele me bateu com a coronha da arma!
Tem mais!
Tem mais! Tem mais!
Ele!
Ele me chutou!
Soltem!
Tem mais!
E ele também!
Você, saia daí!
Ele é igual ao outro,
disse que ia me matar.
Comandante,
senhor justo,
faça justiça por mim!
Faça justiça!
Coronel Liu.
Sim.
Recrutas forçados como esses,
quantos são no total?
Embolsar salários fantasmas,
com medo de investigação,
então recrutaram à força para completar os números.
Que momento é esse?
Me diga a verdade, Coronel Liu.
Reportando, General.
Não conseguimos repor os novos recrutas,
essa foi a única solução.
No regimento todo, somando,
devem ser uns duzentos e poucos.
Os nomes já foram registrados e reportados.
Vocês têm coragem mesmo, hein?
Sim.
Já estávamos abaixo da capacidade,
e com o inimigo à porta,
se os soltarmos agora,
não teremos como lutar essa batalha.
Na verdade,
os superiores
também fazem vista grossa,
fecham os olhos.
Tente convencê-los.
Os que puderem ficar, que fiquem.
Os que realmente não quiserem,
não os coloque nas unidades de combate.
Organize a lista e me entregue.
Vou reportar
e tentar libertar todos eles.
Sim, senhor.
Senhor justo,
eu imploro, me solte!
Eu...
Senhor, veja,
eu ia me casar.
Mandei fazer essa túnica nova,
era para usar no casamento,
e fui capturado por eles.
Senhor, eu imploro que me solte!
Me solte!
Acabei de prometer,
não vou punir o passado.
Sobre o recrutamento forçado,
posso não investigar.
Mas há uma coisa
que preciso investigar.
Matá-lo
porque era desertor e merecia morrer.
Mas, Capitão Yu...
Sim!
Acabei de dizer para esperar.
Por que insistiu em atirar?
Qual é a sua intenção?
O que você está fazendo?
O que é isso?
Prendam-no!
Vamos.
Soltem!
Capitão Yu,
você não só violou as regras militares,
como tentou matar para silenciar testemunhas.
Você despreza a vida alheia
e insulta a honra militar.
Segundo a lei marcial,
como você deveria ser punido?
A vida dele não vale nada?
Não vale você pagar vida por vida.
O que quer dizer?
Vai me executar?
Yu Yuansheng, cale a boca!
Comandante da brigada.
O comandante quer usar meu exemplo para impor autoridade.
Tudo bem.
Neste assunto,
eu, velho Yu, agi de forma errada.
Se o novo comandante
puder levar os irmãos à vitória,
eu, velho Yu,
serei o sacrifício para a 87ª Brigada.
Não tenho mais nada a dizer.
Vamos.
Vamos!
Dê um recado para minha mãe.
Diga a ela
Ajoelhem-se!
que morri em combate.
Espere!
Comandante,
esse Yu é um excelente combatente.
Com o inimigo à porta,
se o matarmos agora,
seria um grande desperdício.
Comandante.
Yu Yuansheng,
tem mais alguma coisa a dizer?
Reportando, comandante.
Quero morrer no campo de batalha.
Soldados!
Os japoneses já chegaram
à nossa porta.
Não importa como vocês chegaram aqui.
Eu, Yun Kui, imploro a vocês
que lutem comigo contra o inimigo.
Segundo as regras militares,
Yu Yuansheng deveria ser fuzilado no local.
Mas a grande batalha está próxima.
Vocês acham que ele merece morrer?
Merece!
Merece morrer?
Onde?
No campo de batalha!
Yu Yuansheng!
Sim, senhor!
Vou te dizer uma coisa.
Hoje sua vida não foi poupada por mim.
Foram seus irmãos que intercederam por você.
Por isso te poupei.
Entendeu?
Entendi!
Volte para a formação!
Os pontos de impacto estão dispersos.
Canhões navais de grande calibre.
Isso prova que os japoneses
estão prestes a desembarcar.
A situação em Luodian deve estar crítica.
Em breve
vocês receberão a ordem de partida.
Todos,
preparem-se para o combate!
Reportando!
Reportando, comandante.
Telegrama urgente do quartel-general da divisão.
Os invasores japoneses desembarcaram na direção de Wusong.
Ordenam que nossa brigada parta imediatamente
para reforçar Luodian.
Comandante da companhia de artilharia!
Sim, senhor!
Quanto de munição ainda temos?
Como as tropas acabaram de chegar,
os suprimentos da retaguarda ainda não chegaram completamente.
No momento,
tenho apenas duas unidades básicas de projéteis.
Leve toda a munição
e siga atrás do batalhão de vanguarda.
Sim, senhor!
Comandante Liu, Comandante Feng.
Sim!
Notifiquem todos da tropa
para verificar armas e equipamentos
e suprimentos.
Daqui a meia hora,
reunir e partir.
Sim!
Senhor justo!
Senhor!
Olhar em frente!
Correr!
Marcha a correr!
Se correr de novo, eu te mato!
Ainda existe lei aqui?
O senhor disse para me deixar ir!
Senhor!
Alguém está se vingando!
Gritar o quê?
Você consegue gritar mais alto que eu?
Você foi designado para a equipe de logística.
Junte-se ao grupo e parta imediatamente.
Para que perder tempo falando com ele?
Senhor, ele já entendeu o erro.
Partir, partir!
Acompanhem!
Todos, acompanhem!
Rápido!
Aqui mesmo.
Rápido, rápido, aqui!
Acompanhem, acompanhem!
Cuidado!
Dá licença.
Rápido, rápido!
Cuidado, cuidado!
Você não pode entrar.
Hospital de campanha, não pode entrar sem autorização.
Voltem, voltem.
Temos carta de recomendação.
Vocês estão juntos?
Juntos, juntos.
Estamos juntos.
Espere um momento.
Dr. Sun!
Tem algumas pessoas com carta de apresentação.
Sun Zheng.
Luo Zuliang.
Wang Jianguang.
Está tudo escrito aqui.
Está escrito aqui.
Wang Jianguang.
Certo, venham comigo.
Deixe a gente entrar também.
Voltem, voltem.
Deixe a gente entrar, senhor.
Em que ano vocês estão?
Estou no terceiro ano,
eles estão no segundo.
O que vocês sabem fazer?
Já fizemos cirurgias simples,
mas ainda não temos muita experiência clínica.
Primeiro ajudem a cuidar dos feridos,
depois observem as cirurgias em turnos.
Certo.
Dr. Sun,
tem um ferido ali que não está bem.
Atravessem este pátio
e vão à sala de cirurgia procurar o Dr. Wang.
Certo.
Com licença, com licença.
Nós, estudantes de medicina, podemos ser muito úteis agora.
O sapato caiu.
Sr. Sun, você que estuda história,
não está só atrapalhando aqui?
Eu posso fazer como eles,
ajudar a carregar as coisas.
Irmãos!
Yunkui, bom trabalho!
Na sua primeira batalha após assumir o cargo,
você já conquistou a residência Bai.
Isso aliviou muito a pressão das tropas vizinhas.
Você começou muito bem como novo comandante da brigada.
Vou solicitar ao comando militar
para que você receba uma condecoração.
Mas vocês precisam resistir.
A residência Bai é o ponto
de junção com as tropas da ala direita.
Os japoneses certamente vão tentar romper por aqui.
Vocês precisam
defender cada centímetro de terra.
Comandante,
as tropas sofreram perdas pesadas.
Sem apoio de artilharia pesada,
por favor, destaque a artilharia da divisão para mim.
Yunkui, a artilharia da divisão está sem munição,
já esgotou tudo.
Agora,
vocês só podem contar com vocês mesmos.
Comandante,
se não tem artilharia, me dê pelo menos um batalhão.
Mande mais alguns homens para mim,
especialmente veteranos.
Ou algumas munições também servem.
Yunkui,
toda a linha está sob pressão agora.
Já pedi pessoalmente ao comandante
para transferir tropas de outras zonas de combate
o mais rápido possível para reforçar.
Vocês
precisam resistir a todo custo.
Vão para a linha de frente.
Rápido! Rápido!
Por aqui! Por aqui!
Vamos, por aqui.
Com licença.
Dá licença.
Abram passagem! Abram passagem!
Feridos leves aqui.
Feridos graves, venham comigo para trás.
Vamos, por aqui.
Ainda tem espaço aqui.
Cuidado!
Irmãos da 87ª Brigada,
todos de pé!
Continência!
Descansar.
Vocês se esforçaram
e derramaram sangue.
Hoje, onze vezes
repelimos os ataques inimigos.
A posição mudou de mãos várias vezes,
mas no final a recuperamos.
Yunkui
agradece a todos vocês.
Eu disse antes
que alguns de vocês
não são soldados,
mas por causa da situação crítica,
não pude deixá-los ir.
Esta posição onde estamos agora
se chama Baijiazhai.
O algodão daqui
é especialmente branco,
muito famoso em toda a região.
Os plantadores de algodão daqui
viviam bem.
Mas em apenas uma manhã,
os japoneses,
com suas bombas,
arrasaram tudo aqui.
Família após família,
trabalhando duro,
o patrimônio acumulado por gerações,
sem ter feito mal a ninguém,
foi destruído pelos japoneses.
Os japoneses,
no Nordeste,
em Ping-Jin,
não preciso falar dos crimes que cometeram.
Mas agora eles
querem tomar Xangai,
querem tomar Shandong,
querem tomar Shanxi,
querem tomar toda a China!
Quando isso acontecer,
quantas famílias
serão destruídas assim?
Hoje aqui,
mais de quinhentos irmãos morreram em combate.
Por que eles morreram?
Porque sabiam que não podiam recuar.
Por que não podiam recuar?
Porque os japoneses chegaram à nossa porta!
Para onde quer que recuemos,
o povo de lá sofrerá.
Por isso,
não temos medo de morrer.
Vamos lutar contra eles,
enfrentá-los!
Yunkui.
Imploro que todos fiquem
e lutem conosco contra os japoneses.
Quem quer ficar?
Eu fico.
Os japoneses não nos deixam viver,
então vamos enfrentá-los!
Isso!
Vamos enfrentá-los!
Isso, vamos enfrentá-los!
Vamos lá!
Vamos enfrentá-los!
Bom!
Quem quer ficar
são todos corajosos.
Eu também fico.
Antes, os japoneses invadiram minha casa,
mataram meu pai
e ainda defecaram na nossa panela de comida.
Eles
simplesmente não consideram
nós chineses como seres humanos.
Eu vou ficar
e matar japoneses.
Comandante.
E
quem não quer ficar?
Quem não quer ficar
pode ir.
Xiazi,
se quer voltar, volte.
Eu também não tenho mais casa.
Meu pai foi enterrado vivo pelos japoneses.
Minha mãe foi queimada viva pelos japoneses.
Minha irmã foi amarrada num barril pelos japoneses
e violentada até a morte.
Ela nem tinha quatorze anos.
Eu já queria matar japoneses há muito tempo.
Comandante,
quem ficar vai ter arma?
Terão armas.
Eu fico.
Matar um já vale a pena.
Os japoneses queimam, matam e saqueiam,
violentam nossa gente
e nem gastam balas.
Usam dois bambus,
amarram as pernas da pessoa,
soltam as mãos
e a rasgam ao meio viva.
Dizer que são piores que animais
é um insulto aos animais.
Vou lutar contra eles até o fim!
Vamos lutar!
Isso, vamos lutar!
Irmãos.
Onde você vai?
Seu covarde,
ainda ousa ir embora?
Por que não posso ir?
Por que eu não posso ir?
É resistência nacional!
Você não está incluído na nação?
Você mesmo acabou de dizer
que sou um covarde.
Não posso ser covarde demais pra nação?
Se ousar dizer mais algo que abale o moral,
eu te mato agora mesmo!
Então atira!
Atira!
O comandante acabou de dizer
que quem quer ir pode ir,
quem quer ficar pode ficar.
Venha aqui
e olhe comigo.
Pare!
Olhe quem é esse.
Olhe,
veja quem é esse.
Ele acabou de morrer na sua frente.
Como ele morreu?
E por quê?
Ele foi morto por uma bala perdida.
Ele nem estava tentando me salvar.
O que isso tem a ver comigo?
Posso me ajoelhar para ele?
Vou me ajoelhar para ele.
Comandante Yu,
você é um grande herói.
Estou me ajoelhando para você.
Comandante Yu,
balas não têm olhos.
Você não vai me culpar, vai?
Vou queimar incenso para você todo ano.
Eu sou apenas um cidadão comum.
Você é um grande herói.
Você não pode nos fazer
morrer por vocês!
Sargento Wang,
também vou me ajoelhar para você.
Estou me ajoelhando.
Me deixe ir, por favor.
Me solte.
Eu não sei atirar.
Também não sei matar.
Para que você me quer?
Para me mandar para a morte?
Levanta daí!
Kong Erbao!
Por que suas pernas são tão fracas?
Você ainda se considera um homem?
Você ainda se considera uma pessoa?
Fora!
Pare aí!
Você tem coragem de olhar para o rosto do Comandante Yu?
Faça ele olhar!
Olhe!
Você tem coragem?
Olhe bem!
Você morreu por nós.
Por quem nós morremos?
A China é ou não é seu país?
É ou não é?
Por sua causa,
no quartel,
quase executei o Comandante Yu.
O que ele me disse?
Disse para minha mãe:
"Quero morrer no campo de batalha."
Todos os soldados
imploraram para que eu o libertasse.
O que o Comandante Yu disse?
"Quero morrer de frente para os inimigos."
Hoje ele cumpriu sua promessa.
E você?
O que você fez?
Estou te dizendo,
hoje qualquer um pode ir,
menos você!
Senhor misericordioso!
Eu sou apenas um verme.
Nasci para ser um verme.
Por mais insignificante que seja a vida de um verme,
ainda é uma vida!
Eu vivo pelas minhas próprias regras.
Como isso atrapalha vocês?
Estou te dizendo,
a China chegou a este ponto
justamente por causa de lesmas como você.
São muitas!
Inúteis, imprestáveis.
Você sabe disso?
Estou te dizendo,
hoje vou dar um jeito
em você, sua lesma!
Qualquer um pode ir.
Você não!
Você estava lá agora há pouco.
Um homem de palavra não volta atrás.
Quem te disse que sou homem de palavra?
Quem te disse isso?
Deixa eu te dizer uma coisa,
hoje você vai ficar aqui
e assistir todos nós morrendo,
me assistir morrer.
Mas deixa eu te dizer,
provavelmente serei o último a morrer.
A partir de agora,
você será meu ordenança
e não pode se afastar nem um passo.
Diga à mãe dele
que ele morreu no campo de batalha,
enfrentando os japoneses.
Sim.
Vamos.
Vamos!
Pai,
deixei o chá aqui para o senhor.
Então descanse cedo.
Está tudo bem,
você também vá descansar cedo.
Bons sonhos.
Normalmente,
um trabalho tão importante não seria sua vez.
Mas em tempos extraordinários,
temos que escolher o melhor do que temos.
Isso indica que há esperança de tratamento.
Isso indica que não há esperança,
mas não podemos dizer a verdade aos companheiros.
Os companheiros que recebem isso
só podem esperar a morte.
Ferimentos muito graves,
pessoas sem vontade de viver forte o suficiente,
muito provavelmente durante o resgate
ou até depois de completar o resgate, vão morrer.
Isso é desperdício de materiais e mão de obra.
Um resgate malsucedido
vai atrasar outros
feridos que podem sobreviver.
Quando assumi esse posto,
queria salvar todo mundo.
Fazia círculos o máximo possível.
Depois,
fui muito criticado pelo diretor.
Ele disse
que eu não estava salvando pessoas,
na verdade estava prejudicando.
Agora é tempo de guerra,
somos médicos militares,
precisamos manter a razão,
saber fazer escolhas
para salvar mais vidas.
Eu entendo a lógica,
mas eu...
Você é o juiz de vida e morte deles.
É muito cruel,
mas essa é a realidade.
Comandante,
Luodian é um lugar plano, sem montanhas,
o lençol freático é raso,
não temos como
cavar trincheiras decentes.
Só podemos construir algumas fortificações básicas.
Mas essas fortificações,
sob a artilharia pesada inimiga,
não têm
nenhum efeito substancial.
Só podemos defender com nossa própria carne e sangue.
Mas se lutarmos contra os japoneses assim,
vamos sair perdendo demais.
Minha sugestão é
aproveitar que o inimigo não pode nos detectar à noite,
usar nossa vantagem do conhecimento do terreno,
concentrar nosso poder de fogo e pegá-los de surpresa
para atacar os japoneses.
O que precisamos fazer agora é manter a posição.
Resistir linha por linha
para ganhar tempo.
Atacar para defender
também pode ganhar tempo.
Se derrotarmos os japoneses,
eles recuam e ganhamos tempo.
Mesmo que não consigamos fazê-los recuar,
bagunçamos o ritmo deles,
a velocidade do ataque deles é impedida,
isso não ganha tempo também?
O mais importante no campo de batalha é a ação coordenada.
Sem ordens militares, você não pode agir por conta própria,
senão será punido pela lei marcial.
Fique tranquilo.
Vou considerar seu plano.
Daqui a alguns dias.
Comandante,
só estou preocupado que a oportunidade passe rapidamente.
Daqui a mais alguns dias,
as dezenas de destacamentos japoneses
estarão todos posicionados,
e realmente não teremos mais chance.
Cumpra as ordens.
Se continuarmos defendendo assim,
só aumentaremos as baixas das tropas.
Acho que a intenção do comandante
é que ele tem medo de lutarmos
como na Batalha de Hongkou,
com baixas muito grandes.
Acho que ele só tem medo de assumir responsabilidade.
Senhor!
Qual a diferença disso para ir para a morte?
Senhor, preciso ir ao banheiro.
Aguente.
Vá.
Aqui é Sun Huaiyi.
Presidente, aqui é Sun Huaiyi.
Aguardo suas instruções.
Sim.
O moral está alto.
Garanto que cumprirei a missão.
Defender Baijiazhai.
O que vocês acham da ideia de Zhang Yunkui?
Comandante,
acho que Zhang Yunkui tem razão.
Veja,
estamos sem
cobertura de armas pesadas,
completamente expostos
aos ataques aéreos e de artilharia pesada inimiga.
Além disso, o terreno
também não favorece
a construção de defesa em profundidade.
Então cada unidade está por conta própria.
Se continuar assim,
nossas tropas serão consumidas mais cedo ou mais tarde.
Os japoneses romperão nossa linha de defesa,
é só questão de tempo.
Comandante,
também acho que a opinião de Zhang Yunkui é viável.
Se atacarmos ativamente pelo flanco,
dando um golpe neles,
talvez possamos bagunçar o posicionamento inimigo.
Uma batalha desse tamanho,
todas as forças de elite do nosso exército estão envolvidas.
Mover um centímetro bagunça tudo.
Nem um simples comandante de brigada,
nem eu como comandante de divisão,
nem o comandante do exército acima,
nem o comandante do grupo de exércitos
podem tomar essa decisão.
O presidente supervisiona tudo pessoalmente.
O comandante da zona de guerra
virou mensageiro dele.
Agora o que se enfatiza é a unidade de todo o exército,
obedecendo às ordens.
Soldado de primeira classe do 211º Regimento da 36ª Divisão,
Liu Zhenbao.
De qual unidade?
216º Regimento da 36ª Divisão,
sargento líder de pelotão Wu Wenjie.
Como se queimou tão gravemente?
Vendo as bombas inimigas
prestes a cair,
o sargento tentou retirar a metralhadora leve da posição.
Mas a metralhadora estava muito quente.
Ele a abraçou e correu.
Se não fosse por essa metralhadora leve,
a posição já teria sido perdida.
Doutor, nosso sargento ainda tem salvação?
Leve isso para a enfermeira ali.
Obrigado, doutor. Vamos.
Vamos começar.
Cabo do 528º Regimento da 88ª Divisão,
Ma Jisheng.
Cabo do 583º Regimento da 98ª Divisão,
desconhecido.
67ª Divisão,
Yue Ming.
A fumaça da pólvora cobria as margens do Rio Yangtzé,
o sangue tingiu de vermelho a terra sob nossos pés.
A disparidade de forças entre nós e o inimigo já era enorme,
e o sistema de comando do Kuomintang era corrupto e caótico,
com comandos hierárquicos ignorados em batalha
e responsabilidades evitadas depois.
Equiparavam bravura a desgaste.
Enormes sacrifícios
não conseguiam limpar essa corrupção profunda.
A lama e a sujeira espiritual da velha China
aguardavam uma purificação completa.
Operários, camponeses, soldados, estudantes e comerciantes,
todos juntos para salvar a nação!
Peguem nossos martelos e armas,
saiam das fábricas, fazendas e salas de aula,
vão para a linha de frente,
para o campo de batalha da libertação nacional!
Passo a passo,
braço com braço,
nossa tropa é vasta e forte.
A luta dos irmãos oprimidos do mundo inteiro
segue uma única direção.
Milhões de vozes clamam por resistência,
milhões de canções
cantam pela luta revolucionária.
Vamos construir a defesa nacional do povo,
todos se armem,
derrubem os traidores e lacaios,
apontem as armas para fora!
Vamos recuperar o território perdido,
derrubar o imperialismo japonês
e eliminar os bandidos do velho mundo!
Muito bem!
As folhas de sorgo são verdes e viçosas,
em 18 de setembro vieram os soldados japoneses.
Primeiro ocuparam o depósito de munição,
depois ocuparam...
Cante!
Continue cantando!
Cante a ópera!
Senhores e cavalheiros,
calma, calma.
Deixem-me perguntar o que está acontecendo.
Senhorita Xiang,
por que parou no meio da canção?
Parece que perdeu o fôlego.
Que bobagem,
se tivesse perdido o fôlego, estaria aqui sentada?
É que não estou animada.
A senhorita Xiang disse
que não está animada.
Como assim não está animada?
Que jeito de falar é esse?
Está com medo de que os senhores soldados não deem gorjeta?
Impossível!
Rápido,
mostre seu talento especial
para agradar os senhores!
Vamos lá!
Ótimo, vamos lá!
Ótimo, ótimo, ótimo!
Como caiu?
Ajudem ele!
O que está acontecendo?
Levanta!
Acho que você está procurando problema de novo, não é?
Não bata mais, não bata mais!
Pare de bater, pare de bater!
Vou te deixar sem forças!
Pare de bater!
Vou te matar, vou te matar!
Não fuja!
Eu errei!
Pare de bater!
Não fuja!
O que vocês estão fazendo?
Não atrapalhem!
Como pode bater nas pessoas?
Essa é minha garota,
faço o que eu quiser!
Somos todos pobres,
ninguém pode maltratar ninguém!
Isso mesmo!
Bater nas pessoas não pode!
Exatamente!
Senhor, é uma peça de teatro!
Que conversa é essa?
Teatro!
Mas teatro não pode bater em garotas, né?
Vamos, batam nele!
Batam nele!
Batam nele, batam nele!
Não batam, não batam!
Eles estão fazendo uma peça!
Isso, senhor!
Nem isso conseguem entender?
É teatro!
É de mentira!
Mas teatro não pode ser de verdade!
É teatro!
É de mentira!
Está tudo bem, é teatro!
Vamos embora.
Não bateu de verdade.
É falso, é falso!
Sentem-se, todos sentem-se, todos sentem-se!
É falso!
Pronto!
Continuem!
Seu velho desgraçado!
Não fuja de mim!
Xiaoyue,
pode pentear meu cabelo?
Claro.
Deixa eu ver aqui.
Han Xiaoyue!
Você não vai me pentear?
Xiaoyue, Xiaoyue!
Xiaoyue!
Você está vivo!
Estou vivo, estou vivo!
Você sabe que eu quase enlouqueci procurando por você?
Eu sei, eu sei, eu sei!
Estou vivo, estou vivo!
Você se machucou?
Estou bem.
Por que você está de uniforme militar?
Kong Erbao!
Fui recrutado à força por eles.
Como puderam recrutar você?
Vamos falar com o oficial,
você não pode servir como soldado, certo?
Estou te dizendo,
esses soldados são todos uns bandidos.
Da última vez que tentei fugir,
quase fui fuzilado por eles.
O que está acontecendo aqui?
Comandante Wang.
Esta... esta é minha noiva.
Ela é do grupo de apoio às tropas.
Nós nos encontramos aqui.
Eu
queria conversar um pouco com ela.
Sua noiva?
Então falem.
Eu...
Nós queríamos conversar aqui.
Falem agora.